=강호야우, 십년의 등불=
=제12화=
소군님
성아는 이 일과 상관없어요
전 아비만 있고 어미 없이
자란 비열한 인간입니다
하지만 성아는 착한 낭자예요
그때
성아가 한 그릇의 밥으로
절 살렸습니다
그들이 성아를 잡아가서
하는 수 없이 그만...
소군님
전 죽어도 괜찮습니다
하지만 간청합니다
성아를 꼭 구해주십시오
네가 널 죽인다더냐
저를 죽이지 않으세요?
네가 일곱 살 때
인신매매상에게 팔려 이교에 들어왔지
구 장로가 네 재능을 눈여겨봐
양자로 삼았어
나중에 일 처리가
민첩하고 깔끔하며
능력이 있다 하여
섭철의 총애를 받게 되었고
청룡단 단주로 승진했어
그 후
네가 섭철의 총애를 잃었지만
네 실력이 부족해서가 아니야
청룡단의
모든 세금과 노역을
네가 피할 수 있으면 피하고
끌 수 있으면 끌었기 때문이지
세월이 흘러
단 내 교도들은 혜택을 봤지만
섭철은
네게서 신뢰를 거두었어
소군님
예전에 누가 내게
이런 말을 하더군
사람의 선악을 판단하려면
잘될 때 얼마나 좋은 사람인지
보지 말고
나쁠 때 얼마나 나빠질 수
있는지 보라고
너는 여러 번 침체기를 겪었지만
겉보기엔 바람에
흔들리는 갈대 같아도
실은 모든 행동에 정도가 있었다
그러니
너를 남겨두겠다
소군님
부디 성아를 찾아주십시오
그러면 저는
죽을 때까지 충성하고
목숨으로 보답하겠습니다
먼저 청룡단으로 돌아가거라
소식을 기다려
예
지난번 육파가 습격당한 후
역로 곳곳에
정탐꾼이 많이 배치됐어
행적 노출을 피하려면
변장을 해야 해
안에 옷이 있어
삼 사형 정말 세심하시네요
삼 사형은 참으로 부지런하고
학구열이 높아요
외출하시면서
책까지 가지고 다니시네
숙녀를 구하는 백 가지 방법?
(숙녀를 구하는 백 가지 방법)
아들이 바보라서
아비가 도와줄 수밖에
저는 믿어요
능파 사저를 향한
삼 사형의 이 마음을
사저는 분명 알아주실 거예요
저 옷 갈아입으러 갈게요
(숙녀를 구하는 백 가지 방법)
(이교, 상관호남)
호 장로림, 이게 무슨 뜻이오?
장로님도 모반하려는 것이오?
교주님
무슨 일이오?
오늘 모청연 암살 작전이
복면을 쓴 무리에게
저지당했습니다
그 우두머리의 체형과
초식이
상관과 매우 흡사했습니다
교중에서 저와 겨룰 만하고
단기간에
이렇게 많은 인원을
소집할 수 있는 자는
이자밖에 없습니다
교주님
상관
해명을 해보시오
누명을 씌우려면
무슨 핑계가 없겠습니까
호 장로님이 암살에 실패하고
나에게 뒤집어씌우려는 거요?
그렇다면 명확한 증거나
내놓으십시오
체형이며 초식이 뭐니 하는 건
터무니없는 소리입니다
이교에는 숨은 고수가 많고
모가는 뿌리가 깊고 번성한데
모청연 곁에 고수가 있는 게
뭐가 이상하오?
오늘 진시에
상관 호법은 어디에 있었죠?
누가 증인이 될 수 있고?
말 못하겠지?
당신이 수상하지 않다곤 못 하겠군
오늘 아침 상관은
나와 함께 있었소
호 장로님
교주님께서 증인이 되어주시니
상관 형제는 당연히 결백하오
이 일은 다시 꺼내지 마시오
그날 제가 방심한 탓도 있습니다
교주님의 명을 받들어
상녕을 잡지 못했습니다
그러니 의심받고
능멸당해도 싸지요
제가 현무단으로 가서
죽음을 각오하고
모청연을 막겠습니다
거길 가서 뭘 하겠다는 거요?
누가 자네를 탓하지도 않는데
대장부는 두려움 없어야 하는 법
모청연이 청룡단을 점거했으니
분명 현무단도
넘보고 있을 것입니다
저는 결코 죽음을
두려워하는 자가 아닙니다
교주님께서 허락해 주십시오
제가 단을 지키겠습니다
상관의 행동이 수상하니
분명 숨기는 게 있을 거예요
현무단의 웅천근은 내 사람이오
그에게 상관을 감시하라
명령하겠소
이상 움직임만 보이면
무조건 죽이라고 할 거요
그러나 교주님께서
상관에게 정이 있으니
만약 교주님께서
나중에 추궁하신다면...
이렇게 말씀드리지요
상관은 모청연의 손에 죽었다고
여기는 이미 마교의 경계야
육파 정탐꾼뿐 아니라
마교 간첩도 있어
정과 마가 섞여 있어서
형세를 분간하기 어려워
군자는 위험한 담장 아래
서지 말라 했듯이
우리 각별히 조심해야 해
사형
말씀하시는 걸 보니
기운이 넘치시네요
오늘 밤 달도 좋으니
계속 길을 나서는 게 어떨까요?
모 소군이 비록
위험한 곳에 있지만
그의 무술 실력으로 봐서는
당장 목숨이 위태롭진 않을 거야
우리 밤낮으로
쉬지 않고 갈 필요 없어
사매는 그를 만나고 싶어
조급한가 보지?
삼 사형이 길에서 내내
'군자'를 말씀하셨는데
군자라면
마땅히 은혜를 입고
보답해야 하는 거 아닌가요?
사매가 이렇게 조급해하는 걸
그자는 아시나?
소소가 정말 한해 산맥으로 와서
나를 도와주겠다고 했나?
소군님, 안심하십시오
저는 소군님의 명을 받들어
채 여협을 돌려보냈습니다
그 애가 정말 오려 했다면
네가 어떻게 막겠느냐?
소군님의 말씀은
채 여협이 이미 왔다는 겁니까?
소소를 찾아라
저 앞이 한해 산맥이야
무슨 냄새 안 나요?
뭐?
군만두
그리고 전병과 완탕도
좀 작네
이 큰 걸로 할게요
네, 다 싸드릴게요
팔찌 싸게 팝니다
신선한 귤입니다
도롱이 사세요
방수 방습을 하는 도롱입니다
한해는 비가 많아
등산에 도롱이 필수입니다
세상 사람들이 다
마교를 피하는데
어찌 시장이 있을 수 있지?
이걸 모르시네
위험을 무릅써야
큰돈을 버는 거예요
노점을 내는 건
돈을 벌기 위한 거 아니겠어요?
사람 사는 곳엔
장사가 있기 마련이에요
지금 육파 정예가 총출동해서
모두 이 한해 산맥 부근에서
정보를 수집 중이니
아마도
이곳이 강호에서
가장 북적이는 곳일 거예요
내일이라도
낙영곡의 아저씨들을
다 데려와서 구경시켜야겠어요
이 사람들은
장사를 어떻게 하는지
장사 비결을 연구하는 것보다
먼저 방법을 생각해서
마교 입구를 찾아야지
이교 입구
제가 모셔다드릴 수 있습니다
(설유복)
아저씨
아저씨는 이교 사람도 아닌데
어떻게 입구를 아세요?
이교 사람도 사람이야
먹고 마시고 볼일도 보기 마련이지
머리핀도 사고, 천도 좀 사고
나는 우연한 기회에
어쩌다 보니 그들의 짐을
날라준 적이 있어
한 번 하니까
수없이 하게 되더라고
장사는 이렇게 하는 겁니다
아저씨는 담력과 식견이 있으시니
앞날이 창창하시겠어요
아저씨
이교 안은 어떻게 생겼나요?
본격적인 교도는 본 적이 없어
나는 근처 마을 사람이나
사냥꾼들하고만 거래해
그런데 내가 듣기로는
이교 안에는 온통 함정뿐이고
유일하게 외부로 통하는 통로는
온통 함정과 암기 천지라서
강호에서는 '유명황도'라 부르는데
돌아오지 못하는 곳이야
돈을
두 배를 내야 해
왜요?
두 사람이니까
뜻밖의 가격 인상
일리가 있네요
정말 장사 수완이 좋으세요
장사 쪽은 확실히...
이봐
제정신 아니지?
내가 지금 협박하는 거야
말해두는데, 무슨 술수를 부리든
이 돈은 꼭 내...
아저씨
바로
이해해 주네?
생계에 쫓기지 않았다면
누가 이교 주변에서
밥벌이를 하겠어요?
받으세요
너희 둘
정말
너무 순진하네
잘 앉아
아저씨
아까 내가 칭찬했는데
돈만 받고 튀었잖아
상도덕이 없어
사매
어떡하지?
양 사매
사형, 무슨 일이세요?
며칠 째 소사매가 안 보이던데
무슨 일 있니?
아무 일 없어요
모두 잘 있어요
못 믿겠어
채 사저는
사저는...
수두에 걸렸어요
뇌 사백께서 약은 지어주었는가?
사형, 걱정 마세요
비취가 돌보고 있으니까
채 사저는 괜찮아요
소사매는 수두고
삼 사형은 감기고
그럼...
사부님
- 사부님
계속 수련해라
예
(사부님께 올립니다
제자 송욱지 올림)
욱지가 마음이 답답해
하산하려 하는데
어찌 직접 와서
인사를 하지 않았느냐?
도련님께서는 종주님께서
상처를 치료하고자 폐관 중이시라
심려를 끼칠까 봐
서신을 남긴 겁니다
그가 어디로 갔느냐?
광천문 관할 지역이 넓어서
문주님께서도
도련님이 밖에 나가
돌아다니길 바라셨습니다
그래서 도련님께서 관할 지역을
시찰할 겸 가시게 되었습니다
가시기 전에 특별히
종주님께 전해 드리라 하셨습니다
지금 공력이 오할밖에 남지 않았지만
하찮은 좀도둑울
상대하기엔 충분하니
종주님께서 염려 마시랍니다
광천문의 관할 지역인데
그런 좀도둑을
상대할 일이 있겠느냐?
삼 사형
죽으면 안 돼요
삼 사형이 죽으면
어떻게 송 문주님께 말씀드려요?
어서 일어나요, 삼 사형
삼 사형
어서 정신 차려요
능파 사저
죄송해요
소사매가 상녕을
찾았을지 모르겠네
수두
전염
바람을 쐬면 안 돼
사, 사부님
소소가 어디가 아픈 게냐?
수두는 전염돼서
바람을 쐬면 안 된대요
그런데 너는 어찌 여기 있느냐?
제가 소사매가 걱정돼서
보러 왔어요
사부님, 사부님
수두는 전염돼서
소사매가 나으면
제가 문안 인사를 드리게 할게요
소소는 평소에
앉을 수 있으면 서 있지 않고
누울 수 있으면
앉아 있지 않는 아이인데
언제 저렇게 꼿꼿이
앉아 있었던 적이 있더냐?
그리고
그 애 손에 들고 있는
'십팔년 한요전'은
평소에 소소가
가장 싫어하던 책이다
그 안의 이보천이
바보 같고 어리석다고 했는데
어찌 그렇게 몰입해서
보고 있겠느냐?
비취야
말해라
소소와 욱지가
지금 어디에 있느냐?
(한해 염전)
정상 아닌 것은 곧 요물이니
무엇이든 몸에 닿지 않게 해
채 주인장
소소 주인장
(경홍냉월도)
주인장
소안자, 무슨 일이냐?
저희가 소소 주인장의
웅대한 계략에 따라
분발하여 더 노력한 결과
이 낙영진을
백리 내 가장 번화한 시장으로
만들었습니다
좋아
아주 좋아
장부 줘 봐
'아' 하세요
요즘
눈치가 생겼네
우리 채 주인장께서
제 목숨을 구해 주시고
거둬 주셨지만
제가 보답할 길이 없어
더 정성스레
주인장을 모실 뿐입니다
앞으로는
주인장 나를 따라
호의호식하게 해 주마
채 주인장, 정말 감사합니다
삼 사형이 미쳤어
삼 사형
또 때려?
아무리 불러도 안 깨시길래
도대체 무슨 꿈을 꾸신 거예요?
나는
내가 나비가 되어
날아다니는 꿈을 꿨어
나도 같았어요
이 나비는 독이 있어
우리 모두 당한 모양이야
고모한테 들어본 적
있는 것 같아요
이걸 '염접'이라고 해요
장주의 호접지몽에서
비롯된 건데
백골도 꿈속에서
먹어치울 수 있어요
곡명아보다 더 무서운 거예요
아마 성백이 주신 부적이
우리를 구한 거예요
안 그랬으면 우린
염몽 속에서 죽었을 거예요
역시 마교는 위험해
도망쳐요
문주님
이렇게 가면
적어도 보름은 걸려서
한해 산맥에 도착할 겁니다
빠른 말로 바꾸는 게 어떨까요?
뭘 그리 서두르나?
젊은이들이 밖에 나가서
이것저것 겪어보는 건 좋은 일이야
도련님께서 가신 곳은 마교인데요
우리 아들이 이번에
말 한마디 없이
채가의 딸을 데리고 간 것은
우리 광천문의 영광이야
어디로 갔는지는
전혀 중요하지 않아
이번에
욱지가 내 체면을
엄청나게 세워 줬다
내가 그 녀석에게 쥐어준
'숙녀를 구하는 백 가지 방법'이
효과가 있었나 봐
무슨 일이지?
문주님, 비둘기 편지입니다
(함께 가서 우리 후생들을
지키길 바라오)
문주님
척 종주님께서 오셨습니다
(만독사연)
여기는 온통 독물투성이예요
삼 사형
사형도 방호하세요
괜찮아
갑시다
도망가요
거기 서라
그 흉악무도한 사기꾼이에요
천강지살영
나는 왼쪽 세 사람
너는 오른쪽 두 사람 처리해
아저씨
세상사 돌고 도는군요
겨우 찾았네
얼굴이 왜 그래?
일단, 세수부터 하고
밥 먹읍시다
(이교 마을
물산이 풍부하고 백성이 편안하다)
돌아왔어요?
돌아왔어
돌아왔구나
돌아왔네
- 아주머니
- 유복이가 돌아왔어
마교가 이럴 줄이야
- 둘째 외숙부
- 네가 돌아왔구나
아마 염전처럼
겉은 그림처럼 아름다워도
실은 살기가
도사리고 있을지도 몰라
돌아왔어
돌아왔구나, 유복아
- 돌아왔어요
- 돌아왔구나
설 아저씨
- 설 아저씨
자, 얘들아
손 내놔 봐
이것은 네 거
- 그리고 네 거
- 고마워요
이것은 네 거야
- 고마워요, 설 아저씨
- 자, 네 것도
- 고마워요
- 가서 놀아라
나를 탓하지 마
앞길이 너무 험난해서 그랬어
너희 둘은 좋은 사람 같아서
그래서
일부러 돌려보낸 것이야
그럼
우리가 아저씨한테
고마워해야 하나요?
고마워할 것 없어
의로운 일을 하는 것은
우리의 책임이니까
설 아저씨
참 뻔뻔하시네요
역시 장사꾼 감이야
내 금사갑은 어디 있어요?
우리가 물에 빠진 후
아저씨가 보따리를 가져갔죠
몸에 맞은가요?
무슨 금사갑?
아저씨가 표창을 맞고도
안 죽은 건
내 금사갑이 대신
막아줬기 때문이잖아요
하지만
아저씨 낫이
내 목숨을 구한 것도 맞으니까
우린 그냥 퉁치는 걸로 해요
아저씨가 돈 받고
일을 안 한 건
묻지 않을게요
근데 내 금사갑은
선물할 거거든요
얼른 돌려줘요
내가 닭국도 끓였어
가져올게
금사갑
모 소군에게 주는 거야?
그분이 전에 설산에서
목숨 걸고 날 구해줬거든요
예의상 답례하는 거예요
(청룡단)
(극락궁)
소군님
양아버지께서 미리 대비하셔서
예전에 우리더러 비밀통로를
몇 개 파게 하셨습니다
비밀통로를 따라 나가면
모든 관문을 피해
극락궁까지 직통할 겁니다
(극락궁)
(현무단)
하지만 이번엔
다른 길을 가려 한다
관월
너는 더럽고 지저분한 방을
어떻게 치우는지 아느냐?
어떻게요?
예전에는
방의 주인만
바꾸면 되는 줄 알았다
한데 나중에 알게 되었지
이 방은 단순히 더럽고
지저분한 게 아니라
기초와 대들보조차
이미 벌레와 쥐들에게 갉아 먹혔다
방을 치우는 가장 좋은 방법은
청소가 아니라
한 번에 불태워 버려
새로 집을 짓는 거다
소군님, 그 뜻은...
이번에는 유명황도에서부터
한 걸음씩
한 치씩
극락궁으로 쳐 올라가겠다
곧바로 공격해요?
그럼 성아는요?
유 단주, 걱정 말게
성아의 소재는
이미 찾아냈다
자
나의...
그게
어떻게 그 염전을 통과했어?
그게 생긴 이후로
여기까지 온 사람은 별로 없었어
그 염전이 예전부터
있었던 게 아니에요?
최근 몇 년에 심은 거야
듣자 하니
북진 육파의 침입을
막기 위해서라는데
나는 운이 좋았어
처음 이곳에 왔을 때
내 소꿉친구가
독충과 개미를 막는 향낭을
나한테 줬거든
그래서 자유롭게 다닐 수 있지
그럼 설 아저씨는
여기 토박이가 아니시네요?
아니야
십칠, 십팔 년 전에 이곳에 왔어
이교는 예전에 괜찮았어
사람들 모두 본분을 지키며
평안하게 살았지
그런데 요즘 왠일인지
젊은 장정들을 잡아가
극락궁 보수를 하게 하거나
사냥꾼들을
위험을 무릅쓰고 산꼭대기로
산자고를 캐러 가게 해
둘 다 목숨이 위험한 일이야
산자고는 독이 있는 거 아니에요?
그걸 캐서 뭘 하려는 거죠?
글쎄
나도 산자고를 급히 내야 해서
위험을 무릅쓰고
숲에 들어간 거야
그런데 거기서
흑무상을 만날 줄이야
유복아
네 손님들 나오라고 해라
- 어떻게 외부인을 데려와?
- 맞아
외부인을 데려오다니
유복아
마을 규칙을 알지?
외부인을 받아들이면 안 돼
이장님
이 두 분은
제 생명의 은인들이에요
오늘 아침
제가 숲에 산자고를 캐러 갔다가
흑무상을 만났어요
이 두 분이 아니셨다면
전 목숨을 잃었을 거예요
- 흑무상?
그 흑무상이 어디 있소?
저희가 실수로
그들을 다 죽였어요
- 죽였다고?
- 죽였어?
그런데 흑무상은 귀신이 아니에요
사람이에요
요즘 마을에서
젊은이들이 계속 사라지고 있는데
이 흑무상들이 한 짓이오
두 분이
흑무상을 죽일 수 있다니
(이장, 아귀)
실력이 보통이 아닌 모양이군요
그러게요
어느 문파 소속이시오?
- 청궐...
- 저희는 청죽방에서 왔어요
제 이름은 풍소함이고
이쪽은 제 사형
대청운이에요
청죽방? 청죽방이 뭐요?
저희는
오동산 아래 창랑강 변
청죽방 출신이에요
그런데 저희 방주께서
가짜 술을 드시고
급사하시는 바람에
저희 청죽방은
해산하게 됐어요
저희 사형제는
갈 곳이 없어
끼니도 잇기도 어려운 처지예요
이교에 먼 친척 숙부가
계신 게 생각나서
이렇게 의지하러 온 거예요
두 소협께서 우리를 위해
흑무상을 죽여 주셨으니
감사히 여기고
후하게 대접해야 마땅하나
마을 규칙이 그러니...
걱정 마세요
묵고 가지 않을 거예요
이장님께서 청룡단이 어디 있는지
알려주시면 고맙겠어요
청룡단?
청룡단이 왜요?
(물산이 풍부하고
백성이 편안하다)
여기는
청룡단에서 멀지 않아
한데 요즘 그곳은
뒤숭숭해
정말 거기에 가려고?
여기까지 왔으니 당연히 가야죠
설 아저씨, 세심하게
준비해 주셔서 고마워요
이 옷으로 얼른 갈아입어
외부인이니까
눈에 띄면 안 좋아
이 옷감은
마을에서 쓰는 것 같지 않은데
어디서 났어요?
우리 이장님 손녀 성아의 옷이야
성아는 청룡단에서 시녀로 일해
이교에서 일해요?
그래, 우리 마을 사람들
많이 이교에서 일해
매달 월급 받고 안정적이라
사냥하고 농사짓는 것보단
훨씬 나아
하지만
최근 청룡단에서
일하던 몇몇 하인들이
연락이 끊겼어
성아도 오래 소식이 없고
풍 낭자
대 공자
두 사람이 찾는 그 사람이
정말 청룡단에 있어?
분명 거기에 있을 거예요
(청룡단)
아마
아직 오고 있는 중이겠지
가서 네 성아를 찾아라
출발한다